Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: */Summerset_Scrolls.po
Languages: jp

source: The steward came from town today to visit father. He's always been a bit pinched, but his expression today seemed more genuine, like he's really worried, for the first time in a long while. He's more tight-lipped than usual as well. Normally he would relish the opportunity to comment on just how busy and indispensable he is, but I can't get a word out of him. Perhaps father will care to share the details over supper. — Father was gone nearly all day yesterday. It was well after dark when he returned to the estate and the clamor roused me from my bed. He must have had a few dozen people in tow, mostly sailors by the look, and nearly as many among the town guard. I thought, perhaps, he intended to move heirlooms abroad under cover of darkness. He led them all down into the family vaults. It all seemed rather clandestine. I waited for nearly an hour by the window in the dark, hoping to catch a glimpse of something that would make sense of it, but when he reemerged he was alone. — I woke this morning to find the house guard posted by my door. I was informed that my father has ordered the entire family to remain within the manor until further notice. I did not receive the news graciously. I hoped to appeal his tyrannical measure by planting myself before his chamber and ambushing him the moment he returned. I skipped breakfast, lunch, and dinner pacing the hall like a lion in a cage, but he never appeared. Tonight I'm sleeping in front of his door. * * * I have a knot on my head from father's chamber door. A rude awakening, courtesy of my baffled mother. After a scolding for my ridiculous behavior, she took pity on me and shared what she knew of my father's sudden strange behavior. A deep sea fishing fleet arrived in port with a king's bounty worth of catch some days ago, but many of their number have taken ill in the time since. Father has them all quarantined underground while he studies their condition. * * * The steward paid us another visit. His expression told me that he did not have good news to deliver. More arrivals were led from town to the vaults under our estate. * * * Father has not come to see us in nearly two weeks. Not since all this began. Come to think, I'm not sure he's seen the sun either. That can't be healthy. I hope he's not ill. I don't know how he stands it. I, for one, am going stir crazy in this gilded prison, but at least there are a windows to remind me that there's a world beyond. He should have just put those sailors back out to sea. * * * Maybe it's the loss of my sense of time speaking, but I feel like the trickle of townsfolk coming from town is growing more rapid. What I wouldn't give for some wine to settle my nerves, but there's not a drop left here. I can't remember the last time water filled a cup in this house. Dark times. * * * I heard some of the house guards gossiping about unrest in the town. It appears we aren't the only ones trapped here. My father issued a decree that none may enter or leave Corgrad until this plague has passed. Given that it's been months, I can understand where these kindred souls are coming from. All we can do is wait and hope the disease doesn't come for us. Those brought from the town in the later stages of the disease barely seem Mer at all. Even draped in cloaks to preserve their dignity, it's easy to tell they are misshapen as the stretchers bear them to the vaults. What happens to the ones who've surely passed by now? I don't care to think about it. * * * I hate to drink at my writing desk, but I've been feeling parched all day. Seems like I can hardly go a moment without wetting my tongue or it starts to feel like I'm filing down the backs of my teeth with it. We're fortunate to be able to draw our own water here. If I had to walk to the town well every time I needed a drink today, I'd either be very fit or stricken with exhaustion. * * * Merciful Stendarr, please help us. I can't stop. I drink until I vomit, but I'm so thirsty. Make it stop!
jp: 今日、街から執事がやって来て父を訪ねた。彼はいつも少しやつれているが、今日の表情は普段よりも誠実に見えた。いつになく、本当に心配しているようだった。彼はまた、いつもより口が固かった。普段なら、彼は自分がいかに忙しく欠かせない存在か言及する機会は逃さないのに、今回は一言も引き出せない。晩餐の時、父が詳細を話してくれるかもしれない。\r —\r 父は昨日、ほとんど丸一日留守にしていた。屋敷に帰ってきたのは日が暮れて大分経ってからで、騒々しさで私はベッドから起き上がった。数十人は引き連れていたはずだ。見た目からして大部分は船員だったが、街の衛兵も近いくらいの数がいた。もしかして、父は暗闇に乗じて家宝を海外に持ち出すつもりなのだろうか、と思った。父は人々を全員、家の地下室へと導いた。全ては秘密作戦のようだった。私は暗闇の中、窓の側で1時間近くも待った。何かこのことを説明してくれるものが見えないかと思ったのだ。だが出てきた時、父は一人だった。\r —\r 今朝目覚めた時、私は家の衛兵が玄関で待っていることに気づいた。父の命令により、家の全員はさらなる通達があるまで館の中に留まるように、と伝えられた。私はこの知らせに納得しなかった。父の暴君のような振る舞いに抗議したくて、私は父の部屋の前で張り込み、帰ってきた瞬間を待ち伏せしてやろうとした。私は朝食も、昼食も、夕食も取らずに、檻の中のライオンのように廊下を行ったり来たりしたが、父は現れなかった。今夜は、部屋の扉の前で寝るつもりだ。\r \r * * *\r 父の部屋の扉のせいで、頭にこぶができてしまった。いきなり起こされたが、起こした母は当惑していた。私のバカげた行動を叱りつけた後、母は私を不憫に思い、父の突然の奇妙な振る舞いについて、自分が知っていることを教えてくれた。数日前、ある深海漁業船が王の船にも匹敵するほどの大漁で到着したが、それから船員たちの多くが病気になってしまった。父は皆を地下に隔離し、その間に彼らの状態を調べているという。\r \r * * *\r 執事が再び訪ねてきた。彼の表情は、いい知らせを持ってきたのではないことを物語っていた。さらなる人々が、街から屋敷の地下室へとやって来た。\r \r * * *\r 父は2週間近くも会いに来ていない。この事件が始まってからずっとだ。考えてみれば、父が太陽を見たかどうかすら定かではない。これでは健康にいいわけがない。父が病気でなければいいが。どうして我慢できるのだろう。私自身、このきらびやかな牢獄で狂いそうになっているのに。少なくとも私には、外の世界が存在することを思い出させてくれる窓がある。父はあの船員たちを海に帰すべきだったのだ。\r \r * * *\r 私が時間の感覚を失っているせいかもしれないのだが、街からやって来る人々の流れは、さらに加速しているような気がする。ワインで神経を落ち着かせるためなら何でもするのに、ここにはもう一滴も残っていない。この家で、最後に水がコップを満たしたのはいつだったろう。ひどいことになったものだ。\r \r * * *\r 家の衛兵たちの一部が、街の不安について噂をしているのを聞いた。どうやらここに閉じ込められているのは、私たちだけでないらしい。私の父はこの疫病が去るまで、誰もコルグラドに出入りしてはならないと布告を出した。すでに何ヶ月にもなることを考えれば、同じ境遇である彼らの気持ちは理解できる。私たちにできるのは、病気が自分たちに来ないことを祈って待つだけだ。\r \r 病気が進行した状態で街から運ばれてきた者たちは、ほとんどエルフに見えないほどだ。尊厳を守るため外套に身を包んでいてさえ、担架で地下室へ運ばれていく体が歪んでいるのがすぐに分かる。今頃はもう亡くなっているはずの者たちは、どうなっているのだろう？ 考えたくない。\r \r * * *\r 書き物机で飲むのは嫌だが、一日中喉が干上がったような感じがしている。一瞬でも舌を湿らせるのをやめると、歯の裏側がやすりで削られているような感じがしてくる。ここに自前の水源があってよかった。飲み物が必要になる度に街の井戸まで歩いていかなければならなかったとしたら、私はとても健康になるか、疲労困憊していただろう。\r \r * * *\r 慈悲深きステンダールよ、私たちをお救いください。止まらない。吐くまで飲んでも、喉が渇いてしょうがない。止めてくれ！

source: Rultari's Journal
jp: ルルタリの日記

source: For the Earls' Consideration: Our plans for Shimmerene continue apace. Some improvisation was required, but the plot remains on schedule. The youth I mentioned in my last report predictably abandoned the task we set before him. I made it very clear that the Sapiarch must die by his hand. He refused. In light of this defiance, I have resolved to make him do it through mind-sculpting. It should not take long before he is my thrall. I regret that his recovery required a small explosion in the city proper. This no doubt attracted the attention of the Divine Prosecution. But I assure you—they will not have a chance to interfere. Very soon, the Sapiarch will be slain and this city will fall into turmoil. I will contact you again when the task is completed. In Oblivion's Name, Mirulon
jp: 伯爵の皆様へのご報告:\r \r シマーリーンに対する我々の計画は速やかに進行しています。ある程度の修正は必要でしたが、大枠はそのままです。前回の報告で言及した若者は、予想通りではありましたが与えた任務を放棄しました。私はサピアルチが彼の手によって死なねばならないと明確に説明し、彼は拒否しました。反抗的な態度を取られたため、私は精神操作の使用を決定しました。奴が奴隷になるまで、長くはかからないはずです。\r \r 彼を奪回するため、市街で小さい爆発を起こさなければならなかったのは残念です。あれは間違いなく、神聖執行局の注意を引いたでしょう。ですがご安心ください。彼らに妨害する機会はありません。もうすぐサピアルチは抹殺され、この街は大混乱に陥ります。任務が完了したら、またご連絡します。\r \r オブリビオンの名において、\r ミルロン

source: Mirulon's Report
jp: ミルロンの報告

source: By order of Proxy Queen Alwinarwe and the Divine Prosecution, the following mandate regarding all visitors to the Isle of Summerset is in immediate effect: Whereas, a visitor possesses sufficient combat skills and, Whereas, a visitor possesses a sound moral compunction, All newcomers that meet these criteria are ordered to present themselves to the Divine Prosecution for deputization for the purpose of accepting contract law enforcement assignments. Report to <<1>> immediately, if not sooner.
jp: 女王代理アルウィナルウェおよび神聖執行局の命により、サマーセット島への訪問者全てに関係する以下の命令は、即座に効力を発揮する。\r \r 訪問者が十分な戦闘能力を有しており、\r かつ訪問者が正当なる道徳意識を抱いている場合、\r \r 上記の基準を満たしている全ての新参者は、法の執行任務を代理する任命を受けるため、神聖執行局に出頭すること。\r \r 至急、<<1>>まで報告することが推奨される

source: Divine Prosecution Notification
jp: 神聖執行局の通知

source: The Sea Sload that calls itself K'Garza, what a disgusting creature! When it first appeared in our caves, I sent a group of the Night Runner's best raiders to drive it away. Then the unthinkable happened. The big slug slaughtered them! But that wasn't enough to satisfy the creature. It's some sort of necromancer! It raised my own raiders and turned them against me! * * * Two more raiding parties fell to the Sea Sload and its undead horde. Worse, now they've become part of that undead horde! I need to rethink this untenable situation. * * * I made the Sea Sload an offer and to my surprise the creature accepted it. We can continue to use the cove for our smuggling endeavors. In exchange, I just need to provide captives for K'Garza to use for its necromantic experiments. Distasteful, certainly, but a deal such as this is better than the alternative. * * * We captured an Orc wandering around in the caves. I had one of my raiders chain him up until K'Garza was ready for him. Luckily the poor bastard was drunk off his arse. He probably has no idea what he's in for. * * * A High Elf requested a parlay. She claims to represent the Sea Sload K'Garza, who is apparently part of something called the Abyssal Cabal. What a disturbing idea, a group of Sea Sload working together for some nefarious purpose. She presented me with an offer to submit to K'Garza's will and work for the cabal. She informed me that one of K'Garza's associates was currently operating to the south and was developing a plan by which they could sink Summerset and return the land to the control of the Sload. I admit that when I heard these words, my first reaction was to gut the High Elf and send a warning to the Divine Prosecution. After all, our business depends on Summerset remaining a viable land mass. However, I managed to keep my anger and disgust in check and promised to consider the offer. She warned me not to consider it for too long before I accepted the cabal's terms. I wonder if it's too late to set sail for Black Marsh or someplace else that's far away.
jp: ヌガルザと名乗るシースロードは、吐き気のする怪物だ！ 我々の洞窟に奴が初めて出現した時、私はナイトランナーで最高の襲撃者を派遣して追い払おうとした。だが考えられないことが起こった。あのでかいナメクジに虐殺されたのだ！ しかもあの怪物はそれだけで満足しなかった。奴は死霊術師の一種だ！ 襲撃者たちを蘇らせ、私に敵対させたのだ！\r \r * * *\r さらに2つの襲撃団がシースロードと不死の群れにやられた。なお悪いことに、今や彼らも不死の群れの一部になっている！ この状況を考え直さなければ。\r \r * * *\r 私はシースロードに取引を持ち掛け、驚いたことに怪物はそれを受け入れた。我々は密輸のためにこれからも入江を使える。その代わり、私は死霊術の実験のために捕虜をヌガルザに提供すればいい。気味が悪いが、こんな取引でももう一つの道よりはマシだ。\r \r * * *\r 洞窟をうろつきまわっていたオークを捕らえた。ヌガルザの準備ができるまでの間、襲撃者の1人に彼を縛りあげさせた。幸運なことに、この哀れな奴は完全に酔いつぶれていた。おそらく自分がどんな目にあうのか、何も分かるまい。\r \r * * *\r あるハイエルフが交渉を求めてきた。彼女はヌガルザの代理だと主張したが、ヌガルザはアビサルの徒党というものに加わっているらしい。シースロードの集団が邪悪な目的のために協力しているというのは、胸が悪くなる。彼女はヌガルザの意志に従い、徒党のために働くという提案を私にしてきた。彼女が言うには、ヌガルザの仲間の1人が現在南で活動しており、サマーセットを沈没させ、あの地を再びスロードの支配下に置く計画を練っているらしい。\r \r 白状するが、最初にこの言葉を聞いた時、最初の反応はこのハイエルフのはらわたを引き抜いて、神聖執行局に警告を伝えることだった。結局、我々の事業はサマーセットが稼働していなければ成り立たないのだ。しかし私は何とか怒りと吐き気を抑え、提案については考慮すると約束した。徒党の契約を受け入れるまで、あまり長く考えないように彼女は警告した。\r \r ブラック・マーシュか、どこか遠い場所に向けて出航するには手遅れだろうか。

source: Night Runner Captain's Journal
jp: ナイトランナー船長の日記

source: Teraniel, The moment you have been waiting for has finally arrived. I have an opportunity for you. A unique opportunity, to show the Court and our benefactor just how cunning you can be. You know how he appreciates a savvy deal maker. I am entrusting you with several tomes I acquired at a hefty price. They describe a place between realms, a gap, or rather a pit of emptiness that lies between our world and Oblivion. It is the home of something primal, something with a great need. And our benefactor does so love a thing in need. Strike a bargain with this creature, the Insatiable, and unleash it on the garrison at Cey-Tarn Keep. Our moment of triumph is close at hand and the servants of our sovereign stooge remain too close for comfort. Give them something to occupy themselves with while the final pieces of our plans fit into place. I will recall you to Shimmerene when your task is done. Until then, keep watch over the situation and ensure a favorable outcome. We would all be very disappointed if you were to squander this investment. May fortune show its hand to you, T
jp: テラニエル、\r \r お前が待ち続けていた瞬間がついにやってきた。機会を与えてやれる。宮廷と我々の支援者に、狡猾さを示す特別な機会だ。彼が有能な者を高く評価することは知っているだろう。\r \r 私が多大な金額を支払って入手した書物をお前に委ねよう。領域の間にある場所、我々の世界とオブリビオンの間にある虚無の穴、隙間についての記述がある。そこにはある太古の存在、大いなる欲求を持つ存在が住んでいる。そして我々の支援者は、欲求を持つ者がお好きだ。\r \r この〈強欲〉という生物と取引し、セイ・ターン砦の守備隊に向けて放て。勝利は手が届くところにある。しかし、あの至高な道化に仕える者どもはまだあまりにも近くにいる。安心はできない。我々の計画の最後のピースがはめ込まれるまで、彼らを忙しくさせてやれ。\r \r 任務が終わったら、お前をシマーリーンへ戻そう。それまでは状況に注意し、有利な結果を生み出すよう行動せよ。この投資を無駄にしようものなら、我々は皆、大いに失望するだろう。\r \r お前に幸運のあらんことを、\r \r T

source: Show Us Your Worth
jp: 自らの価値を示せ

source: By Ceruval Rolumaril I remember the day I received my calian with perfect clarity. This often surprises people—particularly Men. While they drift through a fog of half-remembered dreams, we Altmer remember everything. Every embrace, every slight, every triumph and defeat lurks at the edge of our sight, frozen in time—waiting to be recalled with unnerving accuracy. So now, when I say perfect clarity, you take my meaning. I was a wiry youth of eighteen. The chapel smelled of incense and cherry-blossoms, and my entire calan—mother, father, grandseers, and rumes—shuffled in their pews, filled with nervous pride. The Ascendant Curate approached slowly. A stole of swan feathers and dragontongue cascaded over her shoulders, and upon her brow rested a grand welkyn wreath, bedecked in driftwood and precious stones. She stopped just a finger's length away from me and bade me to kneel. I did so, and she held my calian aloft. I saw it glistening in the starlight above and suddenly realized I was crying. At that time, the sphere was pristine—fashioned from milky aethequartz and sun-blown glass. I remember thinking, ""How fragile a thing it is."" Even then, I knew its great value. After reciting the Athel Vialen, she placed the sphere in my hands and smiled. I cradled it like a songbird just emerged from its egg. In that moment, I swore an oath to protect it. But what does an eighteen year-old know of oaths? Youth often makes a meal of the sacred. Too often. I grew into an angry young Mer—disillusioned by the idle pride of my peers and the sneering detachment of my elders. At fifty-two, I joined a crew of privateers. We wreaked havoc on Redguard smugglers for thirteen years. As time sailed on, our coffers swelled with foreign treasures. When we parted company, each crewman enjoyed wealth beyond measure. In all my years on the sea, I never lost sight of my calian. It rested beneath my bunk, safely tucked away in a willow-wood box. All the treasures of Hammerfell fell short of its brilliance. All the pride of my noble race found voice in its creamy luster. Determined to settle down, I sought out a parcel of land east of Alinor—a vineyard of modest reputation. I offered a fortune in gold to the aging vintner, but he refused to sell. With each passing day, my offers grew (as did my impatience). Who was this decrepit Mer to stand in the way of my happiness? What right did he have to deprive me of what I desired? At length, I resolved to make this toothless Elf see reason. I rode out to his residence on a rain-soaked evening, sabre in hand and wine on my breath. I roused him from his sleep and barged into his cottage, shouting obscenities and thrusting the bill of sale in his face. He shouted for me to leave, and shoved his frail shoulder into my side—trying in vain to push me out the door. A great drunken rage swelled in my chest, and without a second thought I drove my sabre deep into his chest. It took only a moment to realize my folly. I tumbled back against the wall and gazed in horror at his feeble death throes. So deep and dark was my shame that I nearly took my own life on the spot. But in the end, I resolved to present myself to the Ascendants—to face my justice. The very curate who presented my calian as a youth sat in judgment. She fixed her icy gaze upon me as I recounted the tale. When I finally fell silent, she whispered something to her attending contemplative and rose to meet me. The contemplative took my ornate willow-wood box and opened it to reveal my calian—my great and perfect treasure. With the steady hands of a jeweler, he plucked the sphere from its resting place and handed it to the curate. She gazed at me with a combination of sorrow and wrath. In silence, she held the calian aloft. My shoulders tightened as I dug my nails into my palms. Finally, she whispered the damning phrase, ""Apraxis"" and let the sphere slip through her fingers. I watched in horror as the precious heirloom tumbled through space and time, then shattered upon the cold marble floor. The curate and her contemplative turned their back, and lesser contemplatives ushered me, and the broken shards of my calian, out into the night. So began my life as an apraxic—a shamed outcast, left to contemplate the enormity of my sins in silent reflection. For thirty years, I labored over the shattered remains of my blessed calian. I spent the last of my gold gathering stone-cutting tools, pearl-powder fixatives, and sacred oils. I ate little and slept not at all. My beard grew long and my muscles withered. With each success came three new failures. And all the while, my fellow Altmer spurned and cursed me. Finally, one bright morning in Second Seed, I set the last delicate shard of glass in its place—returning the calian to its pristine origins. I felt such a swell of relief in that moment that I wept like a babe. At length, I washed myself in rosewater, sheared off my matted beard, and set out to the Hall of High Ascendency. I approached the curate on unsteady legs, my eyes fixed on the floor in deference. I opened my willow-wood box and held my calian up for inspection. The eerie silence seemed to last forever as the curate and her contemplative examined the sphere. Finally, I felt her hand upon my shoulder and heard her soft whisper. ""Rise."" I reluctantly stood up and raised my eyes to meet hers. I could scarcely breathe when she spoke those long sought words: ""Welcome back, lost son of Aldmeris.""
jp: セルヴァル・ロルマリル著\r \r 私は自分がカリアンを受け取った日を完璧に覚えている。皆このことによく驚く。とりわけ人間はそうだ。彼らはうろ覚えの夢を漂うのに対し、我々アルトマーは全てを覚えている。あらゆる抱擁、あらゆる侮辱、あらゆる栄光と敗北が我々の視界の端に潜み、時の中に凍りついている。不快なほどの正確さで、思い出されることを待っているのだ。だから私が完璧に覚えていると言う時、それは文字どおりの意味だ。\r \r 私は屈強な18歳だった。教会ではお香と桜の匂いがしており、私のクランの母と父、大予言者、その他の者たちが一堂に会して椅子に座り、緊張と誇りに満ちていた。高き者たちの司祭がゆっくり近づいてきた。白鳥の羽根と竜の舌の法衣が彼女の肩を覆っており、額には流木と種々の宝石で彩られたウェルキンの花輪があった。彼女は私からほんの指の長さほどの距離で立ち止まり、私に跪くよう命じた。私がそうすると、彼女は私のカリアンを空中に掲げた。それが星空の光で輝くのを見て、突然自分が泣いていることに気づいた。当時、その球体は素朴なもので、乳白色のエセリアル水晶と陽光で加工したガラスで飾られていた。「すぐに壊れてしまいそうだ」と思ったことを覚えている。当時でさえ、私はその大きな価値を知っていた。アセル・ヴィアレンを暗唱した後、彼女は球体を私の手に置いて微笑んだ。私はそれを、卵から孵ったばかりの小鳥のように包んだ。その瞬間、私はカリアンを守ることを誓ったのである。だが18歳の者に誓いの何を理解できるというのか？ 若者は神聖なる事柄を大げさに扱うことが多いものだ。あまりにも多い。\r \r 私は怒りやすいエルフの若者に成長した。仲間の怠惰な自尊心と、長老たちの軽蔑的な無関心に幻滅したのだ。52歳で、私は私掠船の乗組員となった。13年間、レッドガードの密売人たちを撃退し続けた。時が経つにつれ、我々の金庫は外国の財宝で溢れかえった。別れた時、各乗組員は測り知れないほどの富を手にした。\r \r 海上生活の間ずっと、私は一度もカリアンをなくさなかった。自分の寝台の下に置き、ヤナギの木の箱の中に安全にしまった。ハンマーフェルの財宝全てを集めても、この輝きには及ばない。我が高貴なる種族の誇りの全てが、この乳白色の光に込められていた。\r \r 身を落ち着ける決心をして、私はアリノールの東に一片の土地を探した。まあまあ評判のあるブドウ園だった。私は年老いたワイン商に大金をゴールドで支払うと申し出たが、彼は売ろうとしなかった。一日ごとに、私の提示額は(私のいら立ちと共に)大きくなった。こんな老いぼれエルフに、私の幸福を邪魔されるとは！ こいつに私の望みを奪う権利があるとでもいうのか？ 私は時間をかけて、この歯のないエルフを説得しようと決意した。私は豪雨の夜に彼の住居へと出かけていった。手には剣を持ち、息からはワインが匂っていた。私は彼を眠りから起こし、小屋に押し入った。汚い言葉を投げかけ、売却証書を彼の顔に突き付けた。彼は立ち去れと私に向かって叫び、私の腹にその貧弱な肩を押しつけ、私を扉から押し出そうと虚しく試みた。私は酔った勢いで激昂し、何も考えずに彼の胸に剣を深々と突き刺した。一瞬後に私は自分の愚かな過ちに気づいた。私は壁に背中をもたれかけ、死に瀕した彼の弱々しい断末魔を恐怖して見つめた。深く恥じ入る気持ちから、私はもう少しで即座に命を絶ってしまうところだった。だが結局は高き者たちの元に出頭すると決めた。裁きを受けるために。\r \r 若い頃私にカリアンを渡したのと同じ司祭が、裁判の席に座っていた。私が事件を陳述している間、彼女は冷たい視線を私に注いでいた。私が話を終えると、彼女は同行の修道士に囁いてから、立ち上がって私に会いに来た。修道士は装飾を施された私のヤナギの木の箱を取り出し、開いて私のカリアンを見せた。私の偉大で完璧な宝を。宝石職人のようながっしりした手で、彼は球体をその置き場所から抜き取り、司祭に渡した。彼女は悲しみと怒りが入り混じった目で私を見つめた。一言も発することなく、彼女はカリアンを空中に掲げた。私は肩をこわばらせ、爪が掌に食い込むほど両手を握りしめた。ついに彼女は「アプラックス」と審判の言葉を囁き、球体を指の間から滑らせて落とした。私は貴重な宝が空間と時間を転がり落ち、そして冷たい大理石の床に当たって砕けるのを恐怖と共に眺めた。司祭と同行の修道士は背を向け、下級修道士が私と砕けたカリアンの破片を、闇夜の中に追い出した。\r \r こうしてアプラックスとしての生が始まった。罪の大きさを沈黙のうちに反省するよう任された、恥ずべき追放者である。\r \r 30年の間、私は自分の祝福されたカリアンの残骸を直そうと骨を折った。石を切るための道具や、真珠粉の固定剤、聖油などのために、全財産を使い果たした。ほとんど食事をとらず、睡眠は全くとらなかった。私のひげは長く伸び、筋肉は衰えた。1つ成功するごとに、3つの新しい失敗が起きた。その間、他のアルトマーは私をはねつけ、呪った。\r \r ついに栽培の月のある明るい朝、私は最後の繊細なガラス片をはめ込み、カリアンを元々の無垢な状態に戻した。その瞬間、私は安心の気持ちから赤ん坊のように泣き出した。長い時間をかけ、私はバラ水で体を洗い、もじゃもじゃのひげを刈り取って、高位会館へと出発した。\r \r 足を震わせながら、私は司祭に近づいた。配慮の気持ちから、両目は床に向けていた。私はヤナギの木の箱を開け、調べてもらうためにカリアンを高く掲げた。司祭と同行の修道士が球体を調べている間の不気味な沈黙は、永遠に続くかと思われた。そして、私は彼女の手が私の肩に置かれるのを感じ、「立ちなさい」との優しい囁きを聞いた。\r \r 私はためらいながら立ち上がり、目をあげて彼女と視線を合わせた。\r \r 彼女がずっと求めていたあの言葉を言った時、私はほとんど息をすることができなかった。「迷えるアルドマーの子よ、お帰りなさい」。

source: The Price of Praxis
jp: プラキスの代価

source: Eyes of polished amber, hair swept like a comet's tail Soul alight with love and joy 'neath pregnant golden sails My star-eyed bride of Alinor Lost in storm and spray My star-eyed bride of Alinor That cruel fate took away White swan feathers fluttered from her ivory bridal gown And unsung vows slipped from her lips, eager to be found My star-eyed bride of Alinor Gone beneath the waves My star-eyed bride of Alinor The sea became her grave The clouds they gathered overhead, ripping sail from mast The hull creaked like a coffin's hinge as the captain yelled 'hold fast!' My star-eyed bride of Alinor She never made it home My star-eyed bride of Alinor Drowned in brine and foam The lightning crashed upon the sea, the wind howled with the swells I strained to reach her glistening hand, but into the depths she fell My star-eyed bride of Alinor Whose last words were my name My star-eyed bride of Alinor I still weep from the shame Upon the beach I wander still, to gaze out at the sea Hoping to see her shining face smiling back at me My star-eyed bride of Alinor Lost in storm and spray My star-eyed bride of Alinor That cruel fate took away
jp: 磨かれた琥珀の目、流れ星の尾のように束ねた髪\r 愛と喜びに燃える魂は、身籠った黄金の帆の下に\r \r アリノールの星の瞳の花嫁\r 嵐と水しぶきに消えた\r アリノールの星の瞳の花嫁\r 残酷なる運命が奪った\r \r 白鳥の羽根が、象牙色の花嫁衣裳になびき\r 届けたい誓いが、唇から滑り落ちた\r \r アリノールの星の瞳の花嫁\r 波の底に消えた\r アリノールの星の瞳の花嫁\r 海が墓となった\r \r 頭上に集められた雲は、マストから帆を引き裂き\r 棺の蝶番のように船体が軋み、船長が掴まれと叫んだ\r \r アリノールの星の瞳の花嫁\r 故郷に戻ることはなかった\r アリノールの星の瞳の花嫁\r 海と泡に溺れた\r \r 稲妻が海を叩き、風は大波と吠えた\r 白く輝く手を掴もうと腕を伸ばしたが、深淵に彼女は落ちていった\r \r アリノールの星の瞳の花嫁\r 最期の言葉は私の名\r アリノールの星の瞳の花嫁\r 今も無念に泣く\r \r 私は未だ浜辺をさまよい、海に目を凝らす\r あの人の輝く顔が、微笑み返すのを見たくて\r \r アリノールの星の瞳の花嫁\r 嵐と水しぶきに消えた\r アリノールの星の瞳の花嫁\r 残酷なる運命が奪った

source: The Star-Eyed Bride of Alinor
jp: アリノールの星の瞳の花嫁
